# otus-algo

## Динамические массивы, неполный массив, очередь с приоритетом.

Цель:

 Создание разных алгоритмов для реализации динамического массива и сравнение их производительности. Создание приоритетной очереди или неполного массива.*


### УРОВЕНЬ JUNIOR

Набрать не менее трёх байт.

Можно использовать только стандартные массивы [], 
созданные классы массивов и/или списков. 
Стандартные коллекции не используем!

Создать динамический массив двумя способами:
+1 байт - SingleArray
+1 байт - VectorArray
+1 байт - FactorArray
+1 байт - MatrixArray

Реализовать в каждом классе следующие методы:
```
int count(); // вернуть количество элементов в массиве
void add(T item);  // добавить элемент в конец массива
void removeLast(); //  удалить элемент в конце массива
T get(int index);  //  вернуть элемент по указанному индексу
```

### УРОВЕНЬ MIDDLE

Дополнительно реализовать в каждом классе следующие методы:

```
+1 байт - void insert(T item, int index); // вставить элемент в указанную позицию
+1 байт - void remove(int index); // удалить элемент из указанной позиции со сдвигом
```

+2 байта - вычислить суммарное время выполнения каждого метода:
```
add(T)
removeLast()
insert(T, 0)
remove(T, 0)
insert(T, random)
remove(T, random)``
get(random)
```

для реализованных динамических массивов для указанного количества элементов:
10^3, 10^4, 10^5, 10^6, 10^7.

+1 байт - занести замеры в таблицу, сравнить их, сделать выводы и сформулировать их в нескольких предложениях.

### УРОВЕНЬ SENIOR

На выбор

+3 байта - Динамический массив LinkedArray на основе односвязного списка
Делать на основе одного из уже созданных массивов и/или списков.
Добавить в таблицу результаты тестирования этого массива.

+3 байта - Неполный массив SpaceArray
Написать реализацию класса SpaceArray массив массивов с неполным заполнением. 
Делать на основе одного из уже созданных массивов и/или списков.
Добавить в таблицу результаты тестирования этого массива.

+3 байта - Приоритетная очередь PriorityQueue
Написать реализацию класса PriorityQueue через список списков или массив списков
Методы к реализации:
enqueue(int priority, T item) - поместить элемент в очередь
T dequeue() - выбрать элемент из очереди по приоритету

Рекомендуем сдать до: 22.11.2021